---
title: 正则小记
date: 2017-04-02 20:23:15
tags: 
    - regex
categories: regex
---

### 正则表达式是匹配模式，要么匹配字符，要么匹配位置
const reg = /[^abc][def]g{2,5}\da?/g(修饰符)
#### 修饰符:i,g,m
- i表示的含义是忽略大小写进行匹配
- g表示全局匹配,即匹配到第一个之后不停止继续匹配
- m表示多行匹配即,遇到换行后不停止匹配继续直到被匹配字符串结束
#### [方法](https://www.cnblogs.com/myzhibie/p/4365142.html)
1. 对于正则表达式
    - regObj.test(str) ：测试某个字符串是否与正则匹配，匹配就返回true
    - regObj.exec
    - regObj.compile
2. 对于字符串
    - str.search(reg) : 查找第一次匹配的子字符串的位置，如果找到就返回一个number类型的index值，否则返回-1
    - str.match(reg) : 返回匹配的字符串
    - str.replace()
    - str.split()

## [正题](https://zhuanlan.zhihu.com/p/27338649?utm_source=com.tencent.tim&utm_medium=social)
#### 横向模糊搜索
- `var regex = /ab{2,5}c/g` : g，它是正则的一个修饰符。表示全局匹配，即在目标字符串中按顺序找到满足匹配模式的所有子串
#### 纵向模糊搜索
- `var regex = /a[bcd]e/g`
#### 字符组：需要强调的是，虽叫字符组（字符类），但只是其中一个字符。例如[abc]，表示匹配一个字符，它可以是“a”、“b”、“c”之一。
1. 范围表示法 : 如[123456abcdefGHIJKLM]，可以写成[1-6a-fG-M]
2. 排除字符组 : [^abc]表示是一个除"a"、"b"、"c"之外的任意一个字符,但是在括号外表示开始位置,$表示结束
3. 常见简写：
    - \d 就是[0-9]。表示是一位数字。记忆方式：其英文是digit（数字）
    - \D 就是[^0-9]。表示除数字外的任意字符
    - \w 就是[0-9a-zA-Z_]。表示数字、大小写字母和下划线。记忆方式：w是word的简写，也称单词字符
    - \W 就是[^0-9a-zA-Z_]。非单词字符
    - \s 就是[ \t\v\n\r\f]。表示空白符，包括空格、水平制表符、垂直制表符、换行符、回车符、换页符。记忆方式：s是space character的首字母
    - \S 就是[^ \t\v\n\r\f]。 非空白符
    - . 就是[^\n\r\u2028\u2029]。通配符，表示几乎任意字符。换行符、回车符、行分隔符和段分隔符除外。记忆方式：想想省略号...中的每个点，都可以理解成占位符，表示任何类似的东西
#### 量词
1. 简写形式
    - {m,} 表示至少出现m次
    - {m} 等价于{m,m}，表示出现m次
    - ? 等价于{0,1}，表示出现或者不出现。记忆方式：问号的意思表示，有吗？
    - \+ 等价于{1,}，表示出现至少一次。记忆方式：加号是追加的意思，得先有一个，然后才考虑追加
    - \* 等价于{0,}，表示出现任意次，有可能不出现。记忆方式：看看天上的星星，可能一颗没有，可能零散有几颗，可能数也数不过来
2. 贪婪匹配和惰性匹配
    - 其是贪婪的
    ```js
    var regex = /\d{2,5}/g;
    var string = "123 1234 12345 123456";
    console.log( string.match(regex) ); // ["123", "1234", "12345", "12345"]
    ```
    - /\d{2,5}?/表示，虽然2到5次都行，当2个就够的时候，就不在往下尝试了
3. 多选分支
    - 多选分支可以支持多个子模式任选其一
    -
    ```js
    var regex = /good|nice/g;
    var string = "good idea, nice try.";
    console.log( string.match(regex) ); // ["good", "nice"]
    ```
    - 分支结构也是惰性的，即当前面的匹配上了，后面的就不再尝试了